---
layout: post
author: Quảng
title: Nếu những ngày bên em là một giấc mơ, thì tôi mong mình đừng bao giờ tỉnh lại
---
TÔi mơ, mơ về 1 cuộc sống bình yên, với 1 gia đình nhỏ, 1 căn nhà đơn sơ, bên vườn cây, ao cá, vườn rau.

Tôi mơ, mơ thấy mình đang ngồi bên cửa sổ, với chiếc máy tính, cô ấy ở bên, ôm lấy cánh tay tôi, nghe nhạc, và im lặng nhìn tôi code.

Tôi mơ, mơ thấy em cùng tôi đi dạo phố. Tôi nắm tay em đi dạo qua khắp các phố phường của Sài Gòn.

Tôi mơ, mình đang ôm em, chúng tôi đang ngồi trong quán cafe, tôi im lặng, nghe em tâm sự chuyện đời thường, tay tôi vòng qua eo, đan từng ngón tay mình vào tay em và siết em vào lòng. 

Tôi mơ, mơ thấy em rời xa tôi.

Tôi lại mơ, mơ thấy em trở về bên tôi.

Tôi tỉnh, và nhận ra em đã bỏ tôi lâu rồi. 

Trong đêm lạnh lẽo và tối tăm, chỉ còn tôi nhìn lên trần nhà xa xăm, cùng con tim cố níu giữ hi vọng về ngày chung đôi.

Tôi không muốn chấp nhận sự thật rằng em đang ở bên ai kia rồi. Tôi không muốn, thật sự không muốn.

Tôi đã xem em như một cơn gió thoảng qua, chấp nhận rằng em như 1 cánh chim, luôn bay đi kiếm tìm sự bình yên. Một nơi nào đó có thể cho em 1 cuộc sống mà em hằng mơ ước. Rồi em lại bay đi khi nơi đó làm con tim tan nát, đau khổ cùng 1 tâm hồn mang đầy những thành kiến, tiêu cực và mệt mỏi.

Tôi gặp em, khi em đã ở tận cùng của sự mệt mỏi và trầm cảm. Tôi cùng em vượt qua điều đấy, cho em thấy được hi vọng, thấy được rằng tình yêu vẫn tồn tại, thấy được rằng bình yên chính là nơi đây. 

Em lại bay đi khi con tim đã mạnh mẽ trở lại.

Em từng nói rằng em không yêu nữa  
Tháng năm xưa làm tan vỡ con tim  
Lòng nặng trĩu ôm nỗi đau quặn thắt  
Trốn trần gian lánh xa kẻ kiếm tìm  

Em từng nói niềm tin không còn nữa  
Người thế gian, câu hứa như mây trôi  
Chỉ còn đây nỗi sầu thu biền biệt  
Chỉ mình em cùng con tim vỡ đôi  

Em từng nói hy vọng không còn nữa  
Em sẽ không đặt nó ở một ai  
Tránh ngày mai bị ai kia dập tắt  
Còn hận thù cháy mãi nửa đời sau  

Nhưng em ơi tình yêu là như thế  
Có khổ đau mới thấy hạnh phúc kia  
Có vỡ tan mới thấy người trân trọng  
Có tình yêu của kẻ chung lối về  

Em thấy không, mây trôi nhẹ như thế  
Sương trắng rơi, phủ kín ngọn đồi cao  
Chén nước trà, 2 kẻ điên đàm đạo  
Chợt thấy yên giữa dòng đời lao đao.  

Em nhớ không, những ngày ta rảo bước  
Giữa phố đông, tay trong tay tươi cười  
Bỏ sau lưng, ánh nắng chiều huyền ảo  
Để đêm về, ôm người vào giấc mơ.

Em biết không những đêm ôm em ngủ  
Em bé bỏng, rúc trong vòng tay anh  
Giây phút ấy thời gian như ngừng lại  
Giây phút ấy anh nhận ra mình yêu.  

Em biết không, anh nhớ những nụ hôn  
Môi kề môi, ngỡ như trao tâm hồn  
Khoảnh khắc ấy, anh nào đâu quên được  
Một nụ hôn, xua tan nỗi cô đơn.  

Còn gì hơn nếu ngày mai có thể  
ĐƯợc cùng em dưới mái nhà đơn sơ  
Gió hiu hiu, thôi qua khe cửa gỗ  
Dưới nhà tranh, 2 kẻ bỏ quên đời.  

Mỗi lần đọc lại bài thơ, con tim tôi lại quặn thắt từng hồi. Từng câu, từng chữ trong bài thơ ấy như kéo về lại đây tất cả những kỉ niệm ngày em còn ở bên. Đó là bài thơ cuối cùng tôi viết - về kỉ niệm của đôi ta - sự níu kéo - sự khổ đau - nỗi nhớ thương - biệt li - và sự hối tiếc muộn màng.

Tôi chỉ biết bám víu vào những lời hứa hẹn ngày nao. Lời hứa của 2 con người có cùng mơ ước, đồng điệu về tâm hồn. Nhưng, câu hứa chỉ như mây trôi. Lời yêu thương nào giữ nổi câu thề.

"Hãy để em ra đi trong yên bình" - có lẽ, đây sẽ là câu nói của em mà đời này tôi không quên được.

Tôi khóc nhìn em ra đi mà chẳng thể níu kéo. Đau khổ và dằn vặt, cuộc sống với tôi tưởng chừng như đã sụp đổ. Tôi như 1 kẻ điên, vật vờ và tan nát, mệt mỏi mà chẳng thể nghỉ ngơi. Những lời hứa hẹn ngày nao cứ văng vẳng trong đầu tôi. 

Vô vọng, mọi thứ đã kết thúc. 

Tôi không trách em, và chấp nhận gánh trọn niềm đau, thầm cầu mong những điều tốt đẹp nhất sẽ đến với em.

Tôi lại mơ, mơ thấy mình được yêu, được quan tâm, chăm sóc. 

Và tôi mơ, người đấy là em.

Nếu những ngày bên em là một giấc mơ, thì tôi mong mình đừng bao giờ tỉnh lại
